小李卢终于又留起了长发，飘逸得像是骑车时脸上呼啸而过的风。如果后来这群人爬坡时的心情有名字，它一定会被称作小李卢的歌单。
图1
想了很久小李卢是什么意思，后来想起兴许是英文名。小李卢说他的年过得飘飘荡荡四处转场，小李卢信誓旦旦说暑期要做科研，然后就去带了团，小李卢的爱情很浪漫，小李卢能言善辩独挑大局的样子令人赞赏，他和四爷一起去接了团儿――关于小哥的记忆在暑期一年之后，已经变得零零散散，上个学期还能时常在理事会上见到，这一年就变成了在出摊地偶尔的碰见，很久没有听见有人侃协会的漫长历史中的人和事，造成了这篇生日帖的叙述差不多都是拼凑，断断续续，毫无章法。
上一年里小哥忙忙碌碌，组织部长、理事、主席、慕田峪队长、骑行团团长，这一年的理事长，头发渐渐留长，气质愈发稳重，很少有一起骑车的机会，关于近况，也无法在偶尔的团聚中三言两语讲完，骑车带风的少年，义无反顾地飞速成长。
最近总有些奇怪的想法，关于回不去这样一句话，或许可以理解为飞行团的大家都在各自的轨道上奔跑，也不一定像小哥这样，将一腔热血和无数精力悉数挥洒在车协的热土，像团儿远在他乡，像三哥奋力备战，像五哥走在学术的康庄大道上，毕竟暑期之后还有无数的风景待探索，疯狂待声张。只是在某些时刻，比如天空晴好，笑声爽朗，会想念起从西北往南的故事，车轮在山中转啊转，小李卢戴着蓝色的帽子，一首热血的歌在他身旁回荡。

